Control-Flow Integrity Checking

### 2012-04-01 paper/paper.tex
Add section on security-related experiments for CFI.

@@

>>>>

\subsubsection{Performance}

@@

\subsubsection{Sicherheit}

Der Abschnitt zu Experimenten im Bezug auf Sicherheit wird von den Autoren mit
den Worten eingeleitet, es sei „schwierig, die gewonnene Sicherheit einer jeden
gegebenen Technik zu quantifizieren“. Die Effekte von bisher nicht ausgenutzten
Schwachstellen seien nicht vorhersehbar, reale Angriffe bezögen sich häufig auf
systemspezifische Details und könnten oftmals durch triviale Änderungen an
diesen Details, ohne „wirklichen Sicherheitsgewinn“, verhindert werden.

Es folgt die Beschreibung einiger „gut bekannter Exploits“—ohne explizite
Angabe, ob hier tatsächlich Experimente erfolgt sind—mit der Bemerkung, dass
CFI die meisten dieser Angriffe verhindert hätte, sofern sie auf Ausbrüchen aus
dem erlaubten Kontrollfluss aufbauen.

Als detailliertes Beispiel wird eine C-Funktion zur Medianberechnung
beschrieben, bei der CFI—zumindest in der Theorie—das Überschreiben eines
Funktionspointers durch einen Bufferoverflow und die nachfolgende Ausnutzung
dieser Schwachstelle verhindert hätte. Es wird erneut darauf hingewiesen, dass
selbst ein sehr grober CFG hier bereits Schutz böte.

Als „abschließende Gruppe von Experimenten“—hier ist weiterhin unklar, ob und
falls ja, welche weiteren, praktischen Experimente erfolgt sind—portierten die
Autoren 18 Tests für das „Verhindern dynamischer Bufferoverflow-Exploits“ aus
\cite{wilander2003comparison}, welche betrachten, ob ein Angreifer direkt
selbst gewählten Shellcode ausführen kann. Diese Tests wurden von den Autoren
um jump-to-\texttt{libc} und \emph{pointer subterfuge}-Angriffe erweitert. Alle
diese Exploits wurden durch die CFI-Instrumentierung erfolgreich verhindert.

% TODO(hermannloose): Left off here.
